In the last video, we introduced some synchronous action creators,
W ostatnim filmie przedstawiamy twrcw akcji synchronicznych.
now I want to take advantage of them to handle asynchronous code and to handle asynchronous code, we need
Teraz chcc wykorzysta je do obsugi asynchronicznego kodu i obsugi asynchronicznego kodu, musimy doda
to add a special middleware to our redux project,
specjalne oprogramowanie porednie do naszego projektu redux.
a third party library we can add called redux-thunk. Here I'm on the github page, simply google for redux-thunk
Trzecia biblioteka, ktr moemy doda nazywa si redux phunk tutaj Jestem na stronie Get up po prostu google dla redox
written like this to find it, here you can find more instructions on that.
funk Ripp tak, aby j znale tutaj moesz znale wicej instrukcji na ten temat.
Generally, this is a library which as I just said adds a middleware to your project which allows your
Zasadniczo jest to biblioteka, ktra, jak powiedziaem, dodaje do twojego projektu oprogramowanie porednie,
actions to not or your action creators to be precise to not return the action itself but return a
ktre pozwala twoim dziaaniom nie na to, gdzie twoi prawdziwi twrcy s precyzyjni, aby nie zwracali akcji,
function which will eventually dispatch an action. With this little trick,
ale zwracaj funkcj, ktra w kocu wyle akcj z t ma sztuczk.
not returning the action itself but a function which will then dispatch one,
Nadra sam wytrca akcj, ale funkcj, ktra nastpnie j wyle.
we can run asynchronous code because the eventually dispatched one part is the part which may run asynchronously,
Moemy uruchomi kod asynchroniczny, poniewa ostatecznie wysyamy jedn cz, ktra moe dziaa asynchronicznie.
it'll become clearer once we add it.
Stanie si janiejszy po dodaniu.
So to add it, let's pause or let's quit npm start and let's install a new package with npm install
Aby go doda, zatrzymajmy si lub zakoczmy NPM start, a zainstalujmy nowy pakiet z
--save, the name is redux-thunk, written like that.
zainstalowanym NPM Dash Dash, zapisz nazw jako read X dash phunk tak napisan.
Now with this, this will get downloaded and stored
Teraz to zostanie pobrane i zapisane.
as always and we can then register it as a middleware to our project.
Jak zwykle moemy zarejestrowa to jako oprogramowanie porednie do naszego projektu.
Detailed instructions can always be found on the github page of course,
Szczegowe instrukcje mona zawsze znale, a my otrzymamy oczywicie stron.
there you see that
Widzisz to.
after installing it, in the end we just add it with applyMiddleware.
Po zainstalowaniu go w kocu wanie dodalimy za pomoc Apply middleware.
So let's go back into our index.js file where we create the store and add middleware and there, I'll
Wrmy wic do naszych chipw indeksowych, gdzie powstaje sklep i dodajemy oprogramowanie porednie, a
now import this new package.
teraz importujemy ten nowy pakiet.
So I'll import something from redux-thunk and that something can be found on their page,
Wic zaimportuj co z funkcji redox i e co mona znale na ich stronie.
they actually have a default export so we don't
W rzeczywistoci maj domylny eksport, a my nie.
need curly bracers, we can give it any name we want,
Rwnie solidnie, moemy nada mu dowoln nazw.
I'll stick to thunk but you can rename this to whatever you want,
Bd trzyma si phunk, ale moesz zmieni jego nazw na cokolwiek chcesz.
this package essentially just exports the middleware.
Ten pakiet zasadniczo wykorzystuje oprogramowanie porednie.
Now this already is a middleware,
Teraz to ju jest middleware.
so behind the scenes it looks like our custom middleware, couple of nested function calls and therefore
Tak wic za kulisami wyglda to na nasz zwyczaj z kilkoma sowami zagniedonych wywoa funkcji i dlatego
we can add it. Now here,
moemy doda go teraz tutaj.
in applyMiddleware
Teraz zastosuj oprogramowanie porednie.
I'll add it
Dodam to.
after the logger thunk, so that object we just imported, that function to be precise.
Po duszym odcinku Wic obiekt, ktry wanie zaimportowalimy t funkcj, jest dokadny.
So this is the middleware added, with that we can go back to our action creators in the actions.js
Wic tym razem z tymi, do ktrych dodalimy, moemy wrci do naszych
file and let's say in storeResult, we actually want to execute set timeout and only after 2 seconds
rzeczywistych twrcw, a rzeczywisty spadek SJS i powiedzmy, e w rzeczywistoci chcemy wykona set timeout i dopiero
we want to store the result.
po 2 sekundach chcemy zapisa wynik.
So here in this function which gets executed, somehow in there, we want to return this action after two
A wic w tej funkcji, ktra zostanie jako zrealizowana w tym miejscu, chcemy zwrci t akcj po dwch sekundach,
seconds to simulate that we previously or prior to this action reached out to a server to store it there
aby zasymulowa, e poprzednio lub przed t akcj dotarlimy do serwera, aby j tam przechowywa i aktualizowa
and only update our state once this one's successful, for example. Now with that, with the current set up
tylko nasz stan, gdy to si uda na przykad teraz z tat z obecnymi ustawieniami tutaj
here, this won't work
to nie zadziaa.
but with the thunk middleware added, what we can do is we can change this return statement here and
Ale dziki oprogramowaniu poredniczcemu phunk dodajmy, co moemy zrobi, to moemy zmieni zdanie return tutaj, a ja to zrobi tu
I'll put it right in front of set timeout, we'll clean up the rest here soon,
przed tym czasem, gdy nadaj si do formowania reszt tutaj wkrtce.
so I will add a new return statement actually which will return a function, that's important.
Dodam wic now instrukcj return, ktra zwrci funkcj, ktra jest wana.
Now you can again use the function keyword,
Teraz moesz ponownie uy sowa kluczowego function.
this function receives dispatch as an argument, the dispatch action,
Ta funkcja odbiera wysyk jako argument do wysyki akcji.
now we get dispatch in here
Teraz mamy wysyk tutaj.
due to redux-thunk. I said that middleware runs between the dispatching of an action and the point of
Z powodu funkcji redux powiedziaem, e oprogramowanie porednie dziaa midzy wysaniem akcji a momentem, w ktrym
time the action reaches the reducer,
akcja dotrze do producenta.
now the thing we do here is we still dispatch an action but then redux-thunk, the middleware comes in,
Teraz to, co robimy, to nadal wysyamy akcj, ale Rydex phunk, w ktrej oprogramowanie
steps in, has access to the action there,
porednie wchodzi w etap, ma dostp do akcji.
basically blocks the old action we could say and dispatches it again in the future.
Zasadniczo blokuje star akcj, ktr moglibymy powiedzie, i odsya j ponownie w przyszoci.
Now the new action will reach the reducer but in-between, redux-thunk is able to wait because it can dispatch
Teraz nowy X dotrze do producenta, ale w midzyczasie redux func moe czeka, poniewa moe wysa
an action whenever it wants.
akcj, co tylko zechce.
This is the asynchronous part and that is exactly allowing us to execute some asynchronous code inside
Jest to cz asynchroniczna, ktra pozwala nam na wykonanie asynchronicznego kodu wewntrz
of this function
tej funkcji.
and of course, we can also use good old ES6 arrow syntax here, like this.
Oczywicie moemy tutaj rwnie uy dobrej starej skadni erro ESX.
So the code inside of this dispatch function here is executed and now inside of set timeout,
Tak wic kod wewntrz tej funkcji wysyki jest tutaj wykonywany, a teraz wewntrz ustawionego limitu czasu.
inside of this function passed to set timeout, we can execute dispatch to now dispatch whichever action
Wewntrz tej funkcji przekazanej do ustawionego limitu czasu moemy wykona t poprawk, aby teraz wyeksportowa dowoln
we want to dispatch.
akcj, ktr chcemy wysa.
Now of course, we would create an infinite loop if we again dispatch storeResult here, our action creator.
Teraz oczywicie potraktowalibymy nieskoczon ptl, gdybymy ponownie wysali wynik sklepu tutaj lub twrc akcji.
So what do we typically do is we create asynchronous action creators, which in the end dispatch actions created
Zazwyczaj tworzymy asynchronicznych twrcw akcji, ktrych Indie wysyaj akcje tworzone
by synchronous ones.
przez synchroniczne.
So what I'll do is I'll quickly create a new action creator and export it, I'll name it saveResult,
Wic to, co zrobi, to szybko stworzy nowego twrc ect i wyeksportowa go lub zada zapisania wyniku.
this will now still be the action creator as we had it before receiving the result and there, returning
To bdzie nadal twrca akcji, jaki mielimy przed otrzymaniem wyniku, i zwracaj akcj,
the action we use previously with type storeResult,
ktrej uywamy poprzednio, z wynikiem zapisu typu.
so that is my synchronous action creator. In storeResult
Tata jest moim dziaaniem synchronizujcym Kreator w wynikach sklepu.
however, I will now dispatch exactly that saveResult action creator which returns me this action
Jednak teraz wyl dokadnie tego twrc akcji szturmowej Savery, ktry zwrci mi t akcj, ktra faktycznie aktualizuje
which actually updates the state and the store because it is the action of the type we handle in the
stan i sklep, poniewa jest to dziaanie typu, ktry obsugujemy
reducer.
w reduktorze.
Now before we see that in action, we should make the flow clearer,
Teraz zanim zobaczymy to w dziaaniu, ktre powinno uczyni przepyw wyraniejszym.
there's one thing we have to keep in mind, here in storeResult when we return this function which will
Jedn z rzeczy, o ktrej musimy pamita, jest niezapisany atak, gdy zwrcimy t funkcj, ktra
get executed by redux-thunk and where we have set timeout, where we then dispatch the action which
zostanie wykonana przez redux funk i gdzie ustalilimy czas, w ktrym dentysta zaata akcj,
should run asynchronously and update the store,
ktra powinna dziaa synchronicznie i aktualizowa histori.
we need to execute saveResult which is this action creator as a function of course and pass res
Musimy wykona atak Savery'ego, ktry jest twrc tego dziaania w zalenoci od kursu i przekaza go
on
dalej.
so the redo pass the payload to the store. With that,
Wic nie przerabiaj za adunek do sklepu z martwymi.
make sure to save all files including the counter.js file and then let's restart npm start to see
Upewnij si, e wszystkie spadki, w tym licznik, po prostu spadn, a nastpnie ponownie uruchom NPM, aby sprawdzi, czy
if this works
to dziaa.
and to also see the flow of events in our redux dev tools. So the app loaded, we can still manipulate
A take, aby zobaczy przepyw wydarze w naszych narzdziach do redoks, wic aplikacja zaadowana, moemy nadal manipulowa
our counter but if I click storeResult here,
naszym kontrapunktem lub sklepem alkoholowym tutaj.
you see that it took two seconds to actually print storeResult.
Widzisz, e wydrukowanie wyniku sklepu trwao dwie sekundy.
Now that's the interesting thing,
Teraz to jest interesujce.
you never saw this other action creator
Nigdy nie widziae tego innego twrcy ect.
with the set timeout inside of it lead to any output.
Musimy ustawi czas w rodku, co prowadzi do dowolnego wyjcia.
If I click storeResult, nothing happens immediately, only after two seconds we see storeResult.
Faktyczny wynik sklepu nic si nie dzieje natychmiast po dwch sekundach, gdy mamy wynik C-sklepu.
So only the action dispatch in there after two seconds leaves a footprint because it's our synchronous
Tak wic tylko akcja wysana tam po dwch sekundach pozostawia lad, poniewa jest to
action and only synchronous actions may edit the store. The other action creators like storeResult
nasza synchroniczna akcja i tylko synchroniczne akcje mog zosta dodane do przechowywania innych twrcw akcji, takich jak wynik
which runs some asynchronous code
sklepu, ktry uruchamia jaki asynchroniczny kod.
are only possible due to redux-thunk and are caught in between,
Nasz jedyny moliwy youtoo redux func i jeste przyapany pomidzy.
they never make it to the reducer,
Nigdy nie dotarli do reduktora.
we only use them as a utility step in-between to run our asynchronous code which happens to be required
Uywamy ich tylko jako narzdzia poredniego, aby uruchomi nasz asynchroniczny kod, ktry jest wymagany do uruchomienia
to run on a lot of actions and then dispatch the synchronous action to change the state in the store
na wielu akcjach, a nastpnie wywoa synchroniczn akcj, aby zmieni stan w sklepie.
once we are certain that we know what to do there,
Kiedy ju jestemy pewni, e wiemy, co tam robi.
so once our asynchronous code finished, this is why we see it here. In the console interesting enough,
Tak wic po zakoczeniu naszego asynchronicznego kodu, dlaczego widzimy to tutaj, w
where we have our logger middleware, if I clear that, you'll see that we get more output because the logger
konsoli wystarczajco interesujcej, gdzie mamy nasze oprogramowanie poredniczce dla rejestratora, jasne, e zobaczysz, e otrzymujemy
logs everything which reaches the action funnel and that includes our function which is returned by
wicej wynikw, poniewa duej rejestruje wszystko, co dociera do cieki akcji, i ktre obejmuje nasze funkcja
the asynchronous action. We never added the state here though because that gets blocked by redux-thunk.
zwracana przez asynchroniczn akcj, ktrej nigdy nie dodalimy tutaj, poniewa blokuje j funkcja redux func.
So this is how we can work with action creators to handle asynchronous code in our redux store.
W ten sposb moemy wsppracowa z twrcami akcji w celu obsugi kodu asynchronicznego w naszym sklepie redux.